CSS:

* Margin, padding (trên, dưới, trái, phải)
- Margin và Padding, được hiểu nôm na là khoảng trống (không gian)
  giữa các phần tử

- Hiểu 1 cách đơn giản thì thuộc tính padding là khoảng trống nằm
  giữa nội dung và viền. Padding bao quanh 4 mặt của nội dung.

- Còn margin là khoảng trống nằm giữa viền và phần tử tiếp theo.
  Chúng ta cứ hiểu không gian tính từ viền tới các phần tử khác 
  được gọi là margin. Cũng tương tự như padding thì margin cũng
  bao quanh 4 mặt và bạn có thể nhắm mục tiêu margin trên,
  dưới, trái, phải cho nó.

- Nếu như padding là khoảng cách so với thẻ con thì margin là 
  khoảng cách so với thẻ cha.
-------------------------------------------------------------------
- LESS:
- Less sẽ lưu mới khi save file đường dẫn
- Những file _tên sẽ bỏ qua khi chạy
- Dẫn những file _tên vào những file less chính rồi import 
sẽ như require trong PHP
- less dùng để quản lý các đoạn code CSS dễ hơn k gộp như CSS thuần
- mixin : Như hàm trong PHP
- variable : như biến trong PHP

- Chạy less ta có:
+ lessc -v để kiểm tra less tồn tại chưa.
+ less-watch-compiler -V để kiểm tra less-watch-compiler tồn tại 
  chưa
+ less-watch-compiler <Tên folder đặt less> <> 
+ less-watch-compiler less css --source-map : tạo file less và cây
  dẫn nguồn với file khởi tạo css

--------------------------------------------------------------------
