* abtract interface
- Giống nhau:
+ Bản chất của cả 2 đều là kế thừa.
+ Không thể khởi tạo đối tượng từ Abstract Class và Interface.
+ Có thể khai báo các phương thức Abstract	 
+ Class khác kế thừa Class Abstract và Interface đó sẽ phải 
  định nghĩa lại những phương thức có trong class abtract đó. 

- Khác nhau:

- Khi nào lên dùng Abstract Class và Interface

+ Abstract Class : Khi cần tạo 1 lớp (cơ sở) cho các lớp khác
 mà cần 1 số phương thức hoàn chỉnh trong lớp cơ sở đó.
 (Có thể hiểu định nghĩa 1 Class Abstract trong đó có các phương
 thức abstract, nếu muốn các lớp khác chỉ cần kế thừa và định
 nghĩa lại các phương thức trong lớp Abstract Class. 

+ Interface :   Khi cần khai báo 1 bộ khung cho Class.
		Khi tất cả các phương thức đều dang dở. 

--------------------------------------------------------------

- 4 tính chất của OOP
+ Tính đa hình(Poly morphism) 
+ Tính trừu tượng hóa(Abstract)
+ Tính kế thừa(inheritance)
+ Tính đóng gói(enclapsulation)

---------------------------------------
- Thuộc tính(Property): Là (biến) được khai báo trong Class có
 kèm theo cơ chế: public, protected, private...


- Phương thức(Method): Là (hàm) được khai báo trong class có kèm
 theo cơ chế

----------------------------------------

- Thuộc tính tĩnh :Biến được khai báo trong class kèm từ khóa
 static

- Phương thức tĩnh: Là hàm được khai báo trong class kèm từ khóa
 static
	
- Cách truy cập
- Ngoài Class: ClassName::Thuộc_TínhName()
	       ClassName::Phương_ThứcName()

- Bên trong Class:
	self::Thuộc_TínhName()
	self::Phương_ThứcName()

------------------------------------------
xóa, thêm mảng , sửa mảng, phạm vi trong mảng
3 loại mảng:

 Các loại mảng:
  + Mảng thường: Mảng có vị trí được kí hiệu 
  bằng số.
  + Mảng associative(liên hợp): Mảng có vị 
    trí được đặt tên. 
  + Mảng nhiều chiều: Có một hoặc nhiều mảng 
   con theo các chiều khác nhau 
   (ví dụ như ma trận 2 chiều).
- 3 cách gọi mảng:
 + Khởi tạo 1 mảng và gán trực tiếp các phần tử.
 + Khởi tạo 1 mảng và gán các chỉ mục cho mảng.
 + Khởi tạo 1 mảng gán phần tử nhưng không gán chỉ mục.

+ hàm array_unshilf thêm 1 phần tử vào đầu mảng trả về số lượng phần tử ở đầu mảng sau khi thêm
+ hàm array_push thêm phần tử vào cuối mảng.

- Cập nhật mảng thì em sửa dữ liệu thêm vào trong mảng thôi ạ

-  XÓA 1 MẢNG EM DÙNG HÀM UNSET(TÊN MẢNG(GIÁ TRỊ));

- Phạm vi truy cập bên trong mảng : Public, private, protected

- phép lặp trong mảng ta dùng foreach vs $key là phần tử của mảng $value là giá trị của mảng
- Xóa phần tử mảng: ta dùng hàm Unset()
	vd $array = [0 => "a", 1 => "b", 2 => "c"];
    	   unset($array[1]);   => KQ [0] => a,[2] => c
- Chèn vào đầu mảng có thể thay đổi gtri của mảng ta chèn giá trị thứ 0 cũng đc
- array_push():	Chèn một hoặc nhiều phần tử vào phần cuối của một mảng

-----------------------------------------------------
sql transaction: là 1 khối chứa các câu lệnh sql để 
thực hiện, nếu các câu lệnh không lỗi sẽ commit, nếu 1
trong các câu lệnh bị lỗi sẽ rollback.
- ROLLBACK: Quay lại trạng thái khi thay đổi
- COMMIT: để lưu các thay đổi.
- SAVEPOINT:

- Ví dụ: đky tài khoản gmail, khi nhập đủ thông tin 
 đăng ký và ấn đăng ký n sẽ gửi mã OTP để xác nhận đăng
 ký nếu mình nhập đúng sẽ commit và trả về kết quả,
 còn nếu nhập sai mã OTP hoặc để lâu quá k nhập thì
 tự động n rollback lại bước điền thông tin

