1. GET và POST
- GET: Dễ nhận thấy là URL
+ dữ liệu ta muốn gửi.
Gửi dữ liệu thông qua URL.
Dữ liệu nhỏ.

- POST:
Có tính bảo mật cao hơn vì
dữ liệu phải thông qua 1 
trang HTML nên nó bị ẩn,
dữ liệu được ẩn, dữ liệu được
đẩy lên server.
Bảo mật hơn. Dữ liệu lớn.

2. SESSION và COOKIE
- Session và Cookie
để lưu trữ dữ liệu 
tạm thời trên hệ thống.
- Dữ liệu Session lưu
 trên Server.
- Dữ liệu Cookie
 lưu trên Client.

- SESSION:
Lưu trữ thông tin người
dùng hoặc để lưu trữ cấu
hình hệ thống cho người 
dùng,thông thường dùng
cho chức năng đăng nhập,
giỏ hàng... dữ liệu mang
tính tạm thời, Lưu dữ liệu
trong vùng nhớ trong Ram của 
Server.1 khoảng thời gian
không dùng đến có thể bị
mất đi do bộ nhớ Ram giải 
phóng dữ liệu không dùng đến.

- COOKIE: Lưu trữ các tùy
chọn riêng của trang web 
từng user,nó là 1 file nhỏ
mà PHP và Client có thể
truy xuất vào. Lưu ở phía
người dùng Client để
server biết người dùnglà ai.
Cookie sẽ không bị mất khi
bạn đóng ứng dụng, nó 
phụ thuộc vào thời gian 
mà mình thiết lập.
+
Để sử dụng cookie thì trình
duyệt phải lưu nội dung này 
nếu không cookie vô dụng.

+  

	
- Design Pattern
+ - Là các mẫu thiết kế của 
code có sẵn để giải quyết vấn
đề ta hay gặp.
+ Design Pattern sử dụng nền
tảng của lập trình hướng đối
tượng, áp dụng các tính chất
như tính kế thừa,đóng gói,
tính đa hình, trừu tượng,
hàm khởi tạo, hàm hủy ... 
để làm nên những kiến trúc
phần mềm đáp ứng cho các dự 
án phát triển phần mềm.
- Điểm mạnh: Design Pattern
vào phần mềm đó chính là
giúp chương trình dễ dàng 
quản lý tiến trình hoạt động 
và bảo trì.

- Điểm khó khăn:
+ Khi sử dụng Design Pattern
code sẽ chạy chậm hơn khi ta
viết code thuần.

+ create pattern 
mẫu khởi tạo

+ struct pattern
mẫu cấu trúc

+ behave pattern
mẫu ứng xử